
PREMIAÇÕES
- Cinco indicações ao Oscar, nas seguintes categorias: Melhor Filme Estrangeiro, Melhor Direção de Arte, Melhor Fotografia, Melhor Som e Melhor Roteiro Original.
- Uma indicação ao Globo de Ouro, na categoria de Melhor Filme Estrangeiro.
- Ganhou dois prêmios no BAFTA, nas seguintes categorias: Melhor Roteiro Original e Melhor Desenho de Produção. Foi ainda indicado em outras 7 categorias: Melhor Filme, Melhor Diretor, Melhor Atriz (Audrey Tautou), Melhor Filme Estrangeiro, Melhor Fotografia, Melhor Trilha Sonora e Melhor Edição.
- Recebeu treze indicações ao César, nas seguintes categorias: Melhor Filme, Melhor Diretor, Melhor Atriz (Audrey Tautou), Melhor Ator Coadjuvante (Rufus e James Debbouze), Melhor Atriz Coadjuvante (Isabelle Nanty), Melhor Fotografia, Melhor Figurino, Melhor Edição, Melhor Desenho de Produção, Melhor Trilha Sonora, Melhor Som e Melhor Roteiro.
- Ganhou o Prêmio da Audiência no Festival Internacional de Edimburgo.
- Ganhou o Prêmio do Público no Festival de Cinema de Toronto.
- Recebeu uma indicação ao Grande Prêmio Cinema Brasil, na categoria de Melhor Filme Estrangeiro.
- Ganhou o Prêmio Adoro Cinema 2002 de Melhor Atriz Revelação (Audrey Tautou).


CURIOSIDADES


Na maioria da apresentação dos personagens, aparece o que eles mais gostam. Em um seleto grupo, também é demonstrado o que é desgostado.

Destaque à Fotografia do filme, que brilha em diversas cenas, que poderiam ser comuns e até inúteis, se não fosse a iluminação. Uma das que merecem ser lembradas é a dos casais tendo orgasmo e as da infância de Amélie, tal como a estação de trem e depedências do apartamento, magnificamente e instigante aos olhos. Um efeito de fotografia usado no filme é a sobreposição das cores vermelho e verde, que disputavam a atenção do espectador em diversas cenas. Segundo o diretor, essas cores características foram inspiradas pelos trabalhos do pintor brasileiro Juarez Machado, além de ser uma referência à obra de Vincent van Gogh.